# 题目一：数据库相关

### （1）设计方案

【**Table_Colleges** //院系列表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型 | 长度 | 键   | 约束           | 备注                                                 |
| -------- | -------- | ---- | ---- | ---- | -------------- | ---------------------------------------------------- |
| 院系编号 | Cno      | Char | 6    | PK   | 不可为空且唯一 | 这是一个数字编号，用来标识学院，以此为主键比较合适。 |
| 院系名称 | Cname    | Char | 40   |      |                | 这是学院的名称，最长为十个汉字，所以分配40字节。     |

【**Table_Students** //学生列表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型    | 长度 | 键   | 约束           | 备注                                                         |
| -------- | -------- | ------- | ---- | ---- | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 学号     | Sno      | Char    | 12   | PK   | 不可为空且唯一 | 学号是每个学生的唯一标识且不为空，故以此为主键。             |
| 姓名     | Sname    | Varchar | 16   |      | 不可为空       | 姓名一般是两至四个汉字，由于MySQL不同版本对于字符串长度理解不同，故考虑将长度设置为16，在老版本中也足以存放四个汉字。 |
| 性别     | Ssex     | Char    | 2    |      |                | 性别用一个字符即可区分，所以用一个字符标识即可。             |
| 院系编号 | Cno      | Char    | 6    | FK   | 不可为空       | 由于学生与学院是从属关系，所以在这里添加外键，外键字段的值院系编号，也就是院系表的主键。 |

**【Table_Teachers **//教师列表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型    | 长度 | 键   | 约束           | 备注                                     |
| -------- | -------- | ------- | ---- | ---- | -------------- | ---------------------------------------- |
| 教师编号 | Tno      | Char    | 12   | PK   | 不可为空且唯一 | 类似于学号，用来作为主键。               |
| 姓名     | Tname    | Varchar | 16   |      | 不可为空       | 无                                       |
| 性别     | Tsex     | Char    | 2    |      |                | 无                                       |
| 年龄     | TAge     | Int     | 2    |      |                | 无                                       |
| 院系编号 | Cno      | Char    | 6    | FK   | 不可为空       | 教师与学院同样是从属关系，所以添加外键。 |

【**Table_Courses** //课程列表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型 | 长度 | 键   | 约束           | 备注                                                         |
| -------- | -------- | ---- | ---- | ---- | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 课程编号 | COno     | Char | 12   | PK   | 不可为空且唯一 | 课程编号与开课学期共同组成一个复合主键。                     |
|          | COse     | Char | 5    | PK   | 不可为空且唯一 | 由于同一门课程可以在不同学期开设，所以只能将两个字段组合在一起才能够保证唯一性。 |
| 上课地点 | COloc    | Char | 6    |      |                | 无                                                           |
| 上课时间 | COTime   | Char | 20   |      |                | 无                                                           |

学院，学生，教师，课程，这几个分别要维护一张表，表中是详细的信息。

学院与学生，学院与教师，都是一对多的关系，所以通过在学生表和教师表中设置一个外键，就可以将二者关联起来。

课程与学生，课程与教师，都是多对多的关系，所以需要单独的设计选课表和任教表。

（注：这里所谓课程与教师也是多对多，是因为某些课程可能会存在多名任课教师的情况，比如说《大学英语》这门课程可能会有多个教师同时开设。如果课程与教师是多对一的话，设计则会更简单，只需要在课程列表中引入教师编号并加上外键约束即可）

**【Table_Stucour** //选课表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型 | 长度 | 键    | 约束           | 备注                                                       |
| -------- | -------- | ---- | ---- | ----- | -------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 学号     | Sno      | Char | 12   | PK/FK | 不可为空且唯一 | 学号与课程编号以及教师编号组成复合主键，用来作为唯一标识。 |
| 教师编号 | Tno      | Char | 12   | PK/FK | 不可为空且唯一 |                                                            |
| 课程编号 | COno     | Char | 12   | PK/FK | 不可为空且唯一 | 学号和课程编号以及教师编号同时还是外键。                   |

【**Table_Teacour** //任课表】

| 字段说明 | 字段名称 | 类型 | 长度 | 键    | 约束           | 备注                                               |
| -------- | -------- | ---- | ---- | ----- | -------------- | -------------------------------------------------- |
| 教师编号 | Tno      | Char | 12   | PK/FK | 不可为空且唯一 | 教师编号与课程编号组成复合主键，用来作为唯一标识。 |
|          | COno     | Char | 12   | PK/FK | 不可为空且唯一 | 教师编号和课程编号同时还是外键。                   |

### （2）关于灵活性

尽量减少表中数据的相互依赖，使得表中的数据只依赖于主键，这样会增加灵活性。也就是说，尽量去满足数据库设计的“三范式”。

毕竟表中数据的相互依赖关系少了，表的逻辑关系会变得更加明确，所以修改的时候也会相对容易，需要引入新业务的时候只需要增添类似于上述的选课表和任课表之类的表格即可，而不用更改已有的表的结构。

### （3）是否满足三范式？

我们一一检查一下三范式的要求：

- 范式1：数据库表中不能出现重复记录，每个字段是原子性的不能再分
  - 每一个表格中都有主键，所以，满足第一范式
- 范式2：第二范式是建立在第一范式基础上的，另外要求所有非主键字段完全依赖主键，不能产生部分依赖
  - 每个表格中的每个字段，都依赖与主键，并没有依赖于其他字段的情况出现，所以不存在部分依赖（部分依赖一般是多对多的关系，已经通过额外设计的表格解决了）
- 范式3：建立在第二范式基础上的，非主键字段不能传递依赖于主键字段。
  - 每个表格中也不存在传递依赖关系。（传递依赖一般是一对多的关系，这种问题通过将“一”单独拿出来设计成表格，并在“多”的表格中添加外键就可以解决）

# 题目二：搭建环境相关

### （1）搭建PHP的运行环境（不使用集合安装包）

### 	Step 1 - 安装Apache HTTP Server

##### 		1.1 从官网下载安装包httpd-2.4.38-win64-VC15.zip

##### 		1.2 解压到想要存放的文件夹中，修改配置文件httpd.conf中的服务器根目录为对应的解压目录，修改监听端口（如果担心默认的80端口被占用的话）。

##### 		1.3 安装Apache的主服务 httpd -k install -n apache

##### 		1.4 启动Apache，利用bin目录下的apachemonitor即可，也可以在命令行中启动。	

##### 		1.5 在浏览器中输入http://localhost:8088，加载出了页面说明服务器正常启动（我将配置文件中的端口改为了8088，避免和80端口冲突）。

##### 		1.6 关闭服务器则同理，在apachemonitor中操作即可。	

### 	Step 2 - 安装PHP

##### 		2.1 从官网下载压缩包php-7.3.3-Win32-VC15-x64.zip，并解压到想要存放的文件夹中。

#####                 2.2 复制一份php.ini-development改名为php.ini放到安装路径下。修改配置文件中extension_dir的配置，同时开启需要用到的库功能（我选择了开启所有的库功能）。

### 	Step 3 - 安装MySQL

##### 		3.1 从官网下载相应的安装文件mysql-5.5.62-winx64.msi，直接双击运行。

##### 		3.2 配置端口号（最好不要用默认的端口号），字符集编码，并且设置一个root账号就可以完成安装。

### 	Step 4 - 整合PHP，MySQL和Apache服务器

##### 		4.1 配置Apache服务器，使其能够解析php文件。仍然是修改httpd.conf文件，在loadmodule配置区域加入一个新的配置：LoadModule php7_module "D:/PHP-7.3.3/php7apache2_4.dll" 

##### 		4.2 再配置文件关联：PHPIniDir "D:/PHP-7.3.3" ；  AddType application/x-httpd-php .php .html .htm

### 	Step 5 - 测试

##### 		5.1 在apache的htdocs目录下新建一个test.php文件，内容是：<?php  phpinfo(); ?>

##### 		5.2 启动apache服务器，然后在地址栏打开：http://localhost:8088/test.php，如果成功加载页面，则说明Apache和PHP已经集成好了。

##### 		5.3 集成MySQL则比较简单了，直接在php.ini，将extension=mysqli这一行解注释即可（PHP7使用mysqli来连接mysql数据库）。

### （2）对于CGI FastCGI PHP-FPM概念的理解，以及PHP与服务器如何交互？

最简单的一种网站访问行为是，浏览器从服务器请求一个静态页面，服务器仅仅需要将html文件返回给浏览器即可。

而实际的场景往往要更复杂。服务器端并不仅仅是一个静态资源的分发者，服务器往往需要处理许多动态网页，这就需要服务器端执行一些负责特定任务的代码。

也就是说：；浏览器发送请求到web server，如果这个请求需要服务端的应用来做处理（比如说，接受到一个动态网页请求），那么就会通过CGI这个接口，按照规定的方式将数据传给对应的处理程序（比如，php解释器）。

处理完成后的结果，还会通过CGI接口规定的方式，传给服务器，然后服务器通过html协议将结果返回给浏览器。

- **CGI**：Common Gateway Interface，所谓的通用网关借口，是一种标准，可以用任何语言来实现。CGI负责web server（例如Apache）和web application（例如PHP解释器）之间传送数据。
- **FastCGI**：顾名思义，就是 Fast CGI，可看作是一种常驻的CGI服务，FastCGI会预先分配若干CGI线程，用来处理随时到达的请求，从而提升CGI的效率。同时FastCGI还支持分布式的模式。
- **PHP-FPM**：这是一个PHP专属的FastCGI管理器，所以PHP-FPM是对FastCGI的具体实现。其具体的职能就是管理一个进程池，来处理Web server的请求。

所以根据上边的描述，服务器与PHP的交互是通过CGI完成的，服务器将请求发送给php解释器，php解释器解释运行php脚本，并将结果返回给服务器即可。

# 题目三：Java与PHP的对比

由于我个人只学过Java，而且距离精通还有很大的距离，至于PHP则并没有怎么研究过，所以只能谈一些浅显的认识了（再给我十天时间，对于这两种编程语言的对比这个问题，恐怕也难产生更深刻的认识了）

作为编程语言的对比：

- Java是一种面向对象的编程语言。Java程序会被编译成字节码，然后再JVM上运行。Java语言编写的程序效率还不错，而且Java本身具有较好的跨平台能力。
- PHP是一种脚本语言，需要解释执行。新版本的PHP也支持面向对象的特性。但是由于其本质还是一个解释性的脚本语言，在执行效率和面向对象上与Java还是难以比较。
- 但是PHP相对于Java，比较容易入门，上手较快。（这是妄言了，毕竟我个人没学过PHP，不过话说回来，具有一定的编程基础的话，两种语言上手应该都不难，但至少Java想精通还是难度很高的）。

然而这里讨论的是Web开发，所以仅仅从语言特性上对比，是不够充分的，所以还要看二者开发web应用的特点

- JavaEE是Java的核心，适合企业级应用的开发，毫无疑问也适合开发Web应用，JavaEE中包含了许多的规范，比如servlet，jsp，jdbc等等，可以说有广泛的市场。
- PHP则主要用来开发网站，PHP+MySQL+Apache是开发中小型网站的利器。
- 所以我认为，简单的说，两者各有各的市场，算是各有所长。虽然这两年Java非常火热，但是也不能忽视，PHP也稳定的占有市场份额。

PS：招新的通知上似乎并没有要个人简历，不过我觉得我还是简单介绍下我自己吧，也就几句话而已：

- 老龄博士僧，准备放弃科研转投互联网（有点尴尬）。
- 参与招新的目的在于：希望能够通过参与实际的项目获得实践所学的机会，同时积累一些项目经验。（总之就是挺想上手做点东西）。
- 自己的基础：Java，数据库，算得上懂，会用。Javaweb还在学。想做的也是Javaweb相关的东西。
- 以上。啰嗦了这么多，麻烦师弟们了。哈哈

### 